Il y a ici quelques concepts qui correspondent probablement à ce que vous connaissez peut-être avec le langage de programmation orienté objet, quel que soit le langage que vous connaissez déjà.
Mais un objet peut être n'importe quoi, il peut s'agir d'une variable, d'une propriété, d'une classe, tout en Python est un objet.
Et vous pouvez considérer un objet comme un conteneur générique. Ainsi, un objet liste peut contenir une séquence d’objets entiers ainsi que des objets fonction.
Et la liste pourrait contenir une liste. Tout en Python est un objet. Donc, tout ce que vous pourriez faire avec les objets Python, vous pouvez le faire avec n'importe laquelle de ces choses qui sont des objets sous le capot,
ce qui n'est pas nécessairement le cas dans d'autres langues. Python adhère vraiment beaucoup à ce modèle de programmation orienté objet.
Mais cela ne signifie pas vraiment que vous devez utiliser la programmation orientée objet dans votre propre code.
Python fonctionne parfaitement comme langage procédural ou de script dans lequel une commande est simplement exécutée l'une après l'autre comme une recette.
Mais se familiariser avec la programmation orientée objet vous aidera vraiment à progresser en tant que programmeur.
Alors un peu sur les cours. Un concept très important sur lequel vous devez être solide est la différence entre une classe et une instance de cette classe.
Ainsi, par exemple, le nombre 42 est une instance de la classe int, alors que int lui-même est l'objet de classe.
Vous pouvez donc considérer une classe comme un type de quelque chose comme une voiture, puis vous pouvez penser à une instance comme une chose spécifique comme ma voiture, la Subaru, qui est un type de voiture.
Les classes et les instances peuvent contenir des variables et des méthodes, ce qui est un peu déroutant.
Changer une variable sur la classe va changer ce que vous obtenez lorsque vous appelez cette variable à partir d'une instance.
Cependant, lorsque vous modifiez des éléments sur une instance, cela n’affecte pas la classe elle-même.
Et nous allons revenir sur ce concept dans une seconde.
Je veux aborder l'auto-guérison, et vous l'avez peut-être vu dans les exemples de code Python que vous avez vus jusqu'à présent.
Self est utilisé à l'intérieur des classes pour faire référence à une instance liée de cette variable ou de cet objet.
Donc, si nous avons une voiture de classe et que nous avons créé une instance spécifique de cette classe appelée ma voiture,
lorsque nous appelons la méthode de démarrage ici, pour voir si cette voiture fonctionne, nous effectuons cette auto-guérison.
Commençons donc un nouveau fichier nommé chapitre underscore 6.py, et vous pouvez simplement copier tout ce code et le coller là-dedans.
Allons-y et exécutons ceci.
J'aimerais que vous voyiez une sortie ici. Il dit, ma voiture fonctionne, c'est vrai, puis ma voiture dot start imprime que ma voiture est démarrée.
Que se passe-t-il si nous définissons le point de ma voiture sur false ?
Nous allons recommencer. Nous verrons que ma voiture est en panne.
C'est très triste.
Si nous créons une nouvelle instance de ceci et disons que mon autre voiture est une voiture, et si j'imprime mon autre voiture, mon autre voiture,
Je vais exécuter ça.
Nous verrons que, oups désolé, je ne voulais pas imprimer cela car cela fait déjà une impression.
Alors reprenons cela et nous verrons de meilleurs résultats.
Nous verrons que cette voiture est en panne, mais mon autre voiture fonctionne très bien.
Ainsi, lorsque vous modifiez une propriété sur une instance, cela n’affecte que cette instance.
Et dans votre code Python, self fait référence à une instance.
Cela signifie que lorsque nous avons appelé pour créer cette variable d'instance sur ma voiture, lorsque nous avons appelé start dessus,
ce mot-clé self a demandé à l'interprète de rechercher une variable d'instance dans ma voiture appelée runs.
Et lorsque nous avons appelé mon autre voiture dot start, elle était attachée à cette autre instance.
Toutes les variables d'instance de ces classes prendront self comme premier argument.
Si nous essayons d'appeler start sur la classe car, plutôt que sur une instance, voyons ce qui se passe.
Je vais avoir une erreur ici, et cela dira qu'il manque un argument de position requis à start, appelé self.
Et pendant que vous écrivez du code Python, je vous promets que vous verrez cette erreur encore et encore.
Alors autant s'y familiariser.
C'est parce que j'essaie d'appeler cette méthode, qui est une méthode d'instance, elle attend une instance sur la classe elle-même.
Et ça ne marche pas.
Jetons un coup d'œil au scénario inverse.
Si j'ai ici une instance appelée mon autre voiture et que j'appelle ma voiture dot start, cela devrait très bien fonctionner.
Je supprime ce mot-clé self ici et je le commente, et je vais mettre ici un stub appelé pass, qui rend ce code Python valide sans rien dedans.
Quand j'exécuterai ceci, je verrai que start ne prend aucun argument de position, mais un a été donné.
C'est également une erreur que vous verrez assez souvent en Python, alors assurez-vous de la reconnaître.
Cela signifie que vous essayez d'appeler une méthode sur une instance, qui se transmet à cette méthode, cette méthode de classe sous le capot, mais vous avez oublié de l'inclure ici.
Donc appeler start sur cette instance, c'est passer soi-même sous le capot, si vous oubliez de le fournir dans la liste des arguments, vous verrez cette erreur.
Alors maintenant que je me suis rajouté, cela devrait fonctionner très bien.